今回は いろいろな 比較級を使った 表現を 見ていきます。
まず この文を 見てください。
"It's_getting_colder_these_days."
この文は どのような 意味でしょう。
主語が "It_"なので「天気」「天候」の 話です。"It's_getting_colder"
この"get_"は「手に入れる」ではなく「〇〇になる」という意味です。
"getting_colder"は 進行形なので「より寒く なっている」です。
"these_days"は「最近」です。このような 意味です。
自然な 日本語に 訳すと このような 感じです。
「最近 寒くなって きている」このような 文でした。
この文は 今まで習ってきた 比較級の文です。
"colder_"は "cold_"に "er_"がついた 比較級です。
今までとの 違いは "than_" + 〇〇 がないので「〇〇より寒い」という 比較の対象が ありません。
他との 比較ではなく「最近寒くなって きている」という文です。
ここまでは 今まで習った 比較級でした。
では この文は どうでしょうか。
"It's_getting_colder_and_colder_these_days."
比較級の ところが "colder_and_colder"です。
比較級が "and_"で 結ばれています。
先ほど "colder_"は 1つだけでした。
ここでは "colder_and_colder"で 比較級が 重なっています。
どのような 意味に なりそう でしょうか。
これは このような 意味です。
「最近どんどん 寒くなって きている」
「より寒く より寒く」という感じです。
「どんどん 寒くなって きている」という意味です。
比較級を "and_"で結ぶことで「だんだん〇〇」「どんどん〇〇」という意味を 表します。
比較級 + "and_" + 比較級 です。
"colder_and_colder"で「どんどん 寒くなって きている」という意味です。
これが 今回見ていく 最初の表現です。
まず"er_"をつけた 場合で 見ました。
"er_"ではなく "more_"をつける 比較級では どのように 表現するでしょう。
今度は このような文を 持ってきました。
「インフレの せいで 物がどんどん 高くなっている」
"Because_of_the_inflation_,things_are_getting"  このような 文です。
「どんどん 高くなっている」を 今回の 表現を使って 書きます。
普通に「より高くなる」だと "things_are_getting_more_expensive"です。
"more_expensive"を "and_"でつなぐと "more_expensive_and_more_expensive"でしょうか。
これは このように 言います。
"more_and_more_expensive"です。
重ねるのは "more_"の部分 だけです。
"more_and_more"と 先に言って そのあとに "expensive_"を足します。
これで 先ほどと同じ「どんどん〇〇」「だんだん〇〇」という意味に なります。
"er_"がつく 比較級は 普通に"colder_and_colder"です。
"more_"がつく 比較級は "more_and_more_expensive"のように 言います。
今回紹介する 表現の 1つめです。
ではもう1つ 別の表現も 見ていきましょう。
今度は このような 文です。
「より高くまで 登ると より涼しくなる」
山を 登っていると 高くなれば なるほど だんだん 寒くなって いきます。
この文を 英語にします。
まず 今まで習った 表現で 考えます。
前半から いきましょう。「より高くまで 登ると」の部分です。
これは 条件を 表しています。
だから 接続詞"When_"を使って 書きます。"When_"
主語は「あなた」に しましょう。"When_you_climb"
「より高く」なので 比較級を 使います。"higher_"
"When_you_climb_higher_,"
後半は「より涼しくなる」です。
「天候」「天気」を表す"it_"を 主語にして "it_gets"です。
「涼しくなる」は "cool_"を使いましょう。"cooler_"
このような文に なります。"When_you_climb_higher_,it_gets_cooler."
これで「より高くまで 登ると より涼しくなる」という文が できました。
これでも 十分意味が 通じます。
「〇〇すれば するほど △△になる」という 比例関係を 表す時に もっとよく使われる 表現があります。
それが "the_" + 比較級 + 〇〇, "the_" + 比較級 + △△ です。
これで「〇〇につれて △△」「〇〇すれば するほど △△」という意味を 表すことが できます。
比較級の前に "the_"をつけてと 言われても よく分からないと 思います。
この文を この形で 書いてみます。どうなる でしょうか。
まず前半の "When_you_climb_higher_,"の ところです。
いきなり "the_"を使って "the_" + 比較級 から スタートします。"The_higher"
"The_higher"のあとの 〇〇の部分には "The_higher"以外の 部分が 来ます。
"you_climb_higher_,"の "higher_"は もう使いました。
接続詞は なくして "you_climb_higher_,"のうち "higher_"以外の 部分です。
これを "the_" + 比較級 のあとに 持ってきます。
"higher_"は ここに のせました。
"you_climb"を このあとに 持ってきます。
読みにくいので 丸を消します。
"The_higher_you_climb_,"  これで 前半が 完成です。
後半も 同じように 考えます。
"the_" + 比較級 なので "the_cooler"です。
そのあとは 何が来る でしょうか。
また 後半部分を 見ます。
"it_gets_cooler"の "cooler_"は もう書きました。
だから それ以外の部分 つまり ここです。
"it_gets"を 最後につけて "the_cooler_it_gets"です。
このような文に なります。"The_higher_you_climb_,the_cooler_it_gets."
このような文に なります。
もう1回 形を確認します。
"The_higher"は "the_" + 比較級 の部分が あります。
ここで 最初の文の この"higher_"を 使いました。
そのあとの "you_climb"の部分は もとの文の 比較級以外の 部分です。
接続詞は 消します。
"you_climb_,"が そのまま来て"The_higher_you_climb"です。
後半も一緒で 「,」カンマを 置いてから "the_cooler"です。
今回も "the_" + 比較級 で もとの文の 比較級を 使いました。
それ以外の"it_gets"は そのまま 持ってきて "the_cooler_it_gets"です。
このような文に なっています。
これで「〇〇するに つれて △△」「〇〇すれば するほど △△」という文が できます。
「あなたが より高く登るに つれて 気温は より涼しく なります」
「より高く登れば 登るほど 涼しく なります」
このような 意味の文を 作ることが できます。大丈夫でしょうか。
比較級を使った 特徴のある 表現なので しっかり 理解して おきましょう。
今回も 比較級"er_"を つける場合で 見ました。
"more_"を つける場合は どうなるか 確認しましょう。このような文です。
「課題が 難しければ 難しいほど 多くの知識が 得られる」積極的です。
この文を 先ほどの "the_" + 比較級 + 〇〇, "the_" + 比較級 + △△ の形で 書きます。
まず前半から 考えましょう。
「課題が 難しければ 難しいほど」の部分です。
前半部分は「課題が より難しければ」と言っています。
「課題が より難しい」を 英語にしてから "the_" + 比較級 の形を 考えましょう。
「課題」は "task_"にしましょう。下に書きます。
「難しい時」は 条件だと考えて "When_the_task_is"です。
「より難しい」は "more_difficult"です。
これを 先ほどの "the_" + 比較級 の形に 変えたいです。
"more_difficult"の部分が 比較級です。
ここに "the_"をつけて "The_more_difficult"です。
接続詞以外の 残りの部分は "the_task_is_,"です。
"The_more_difficult_the_task_is_,"
ここまでで 前半です。大丈夫でしょうか。
これを 消して また小さい字で 後半を 考えましょう。
「より多くの 知識が 得られる」
この部分を まず普通に 英語にします。
主語"you_"で 考えましょう。"you_get_more_knowledge"
これで「より多くの 知識を 得られる」と言えます。
「多くの知識」"much_knowledge"が 比較級で "more_knowledge"に なっています。
この部分に 名詞がある時は 名詞もセットで 前に持ってきます。
"the_"をつけるのを 忘れないで ください。
"the_more_knowledge_you_get"
このような文に なります。
"the_"をつけて "the_more_knowledge"です。"you_get"を あとから 足します。
このような文に なります。"The_more_difficult_the_task_is_,the_more_knowlege_you_get."
これで「課題が 難しければ 難しいほど 多くの知識が 得られる」です。
"the_" + 比較級 + 〇〇, "the_" + 比較級 + △△ で「〇〇すれば するほど△△」という 意味の文が できました。
今回は "more_"を使った 比較級で 書きました。
形は一緒で "the_" + 比較級 + 〇〇 なので  "The_more_difficult_"です。
「,」カンマをつけて 後半も "the_more_knowledge"になります。
名詞がある時は セットにして "the_more_knowledge"になります。
ここまでで 1つのセットです。
これで"the_" + 比較級 の形を 重ねることが できます。大丈夫でしょうか。
今回見てきた 2つの形を それぞれ使って 文を作る 練習を 最後にします。
まず 1文めです。「男の子は 夏の間に どんどん 背が伸びた」
今回は「どんどん 背が伸びた」なので 最初に 習った方です。
比較級 + "and_" + 比較級 で「どんどん〇〇」「だんだん〇〇」の表現を 使います。
まず主語は 「男の子」です。"The_"をつけましょう。"The_boy"
「背が伸びた」は「成長する」"grow_"を使います。
"grow_"の過去形は "grew_"です。
「背が高い」"tall_"に "er_"をつけて "taller_and_taller"です。
"The_boy_grew_taller_and_taller"
これで「男の子は 高く高く 成長した」「どんどん 背が伸びた」という文が 作れました。
最後は「夏の間に」なので "over_"を 使ってみましょう。
"over_the_summer"
これで 完成です。"The_boy_grew_taller_and_taller_over_the_summer."
これで「男の子は 夏の間に どんどん背が 伸びた」という意味に なります。
なお この"over_"は "in_"や"during_"でも いいです。
"in_the_summer"でも "during_the_summer"でも いいです。
「夏をつうじて」という意味を 出したいので "over_"を使いました。大丈夫でしょうか。
では 2つめです。「練習すれば するほど 技術が 向上する でしょう」
コーチが 自分に 言ってくれている のでしょうか。
この文を 英語に しましょう。
今回は「〇〇すれば するほど △△」なので 先ほど見た これです。
"the_" + 比較級 + 〇〇, "the_" + 比較級 + △△ の形を 使います。
まず 前半からです。
「練習すれば するほど」なので「もっと 練習する」"you_practice_more"の形を 変えましょう。
"The_more_you_practice_,"
これが 前半部分「あなたが 練習すれば するほど」です。「,」カンマを 置きます。
「技術が 向上する でしょう」
普通に書くと "your_skills_will_be_better"です。
ここに 書いて おきましょう。"your_skills_will_be_better"
このような文に なるはずです。
"The_more"は 前半に 使いました。
後半も "the_" + 比較級 の形に したいです。
この文の 比較級"better_"を 前に出して "the_"をつけます。
"the_better_your_skills_will_be"となります。
"better_"を 前に出せば あとは 全部一緒です。
"your_skills_will_be"までを 全部後ろに 持っていきます。これで 完成です。
"The_more_you_practice_,the_better_your_skills_will_be."
これで「あなたが 練習すれば するほど あなたの技術が 向上するでしょう」です。
このような文に することが できました。
今回は「どんどん〇〇」「だんだん〇〇」の表現 比較級 + "and_" + 比較級 を見ました。
それから「〇〇すれば するほど △△」の "the_" + 比較級 + 〇〇, "the_" + 比較級 + △△ の形も 見ました。